## Java  
人がコンピューターに「何をどうしてほしいか」を伝える言葉。
その中でもJavaは汎用性が高く、色々な環境で動かせる言語。

## JVM、JRE、JDK
JVM-プログラムを動かすエンジン
JRE-開発に必要な環境
JDK-開発に必要なツールが入ったセット
Javaの仕組みはJVM、JRE,JDKの３つに分かれている。
プログラムを書くときはJDKを使ってコードを書き、
そのコードをJVMが動かす。といった流れ。

## コンパイル
人が書いたプログラムをコンピューターが理解できる形に変える作業。
（コンパイラ - コンパイルを行うソフトウェア）
1,(.class)に変換
2,バイトコードをJVMが機械語に変換
3,実行

## RDB(リレーショナルデータベース)
データを表の形で管理し、それぞれの表を関係づけて扱うデータベースのこと。
MySQLやPostgreSQLなどの、RDBMS（RDBを使うための管理する仕組みや製品）の事を指す場合が多い

## RDBMS
-データベース言語
-物理的データ独立性　使用する側はデータがどこに・どういう風に保存されてるかを意識する必要がない
-データ完全性　不正なデータが登録、更新されることを防ぐ　ルールに従って仕組みが機能する
-**トランザクション処理**　複数のデータ操作を1つのまとまりとして扱い、すべて成功したときだけ確定し、失敗した場合は全てを元に戻す仕組み。
　　＊重要＊　　　　　　　これによりデータの整合性を保つことができる。（@Transactionalアノテーション）

## JDBC
Javaプログラムからデータベースにアクセスするための標準API

## JDBCドライバ
JDBC APIを実際に動かすためのもの
各データベース（MySQL、PostgreSQL、Oracleなど）に合わせて、JDBCの命令をそのDBが理解できる形に変換してくれる。

## DBMS
データを保存・管理するソフトウェア。SQLで操作する。データを保存する倉庫のような存在。
データの追加・検索・更新・削除を効率的に行う。
(MySQL、PostgreSQL、Oracle、SQL Server　など)

## ORM
オブジェクト指向言語（Javaなど）とDBMSのテーブル構造の違いを吸収して、マッピングしてくれる技術。ライブラリ。倉庫とJavaなどのコードをつなぐ通訳
JavaのクラスとDBのテーブルを対応させて、SQLを書かずにデータ操作できるようにする。
（Hibernate、TypeORM、Sequelize　など）

## JPA
JavaでORMを使うための標準仕様（インターフェース）。実装はHibernateなどが担当。
JavaでDB操作を抽象化して、エンティティクラスとRepositoryでデータを扱えるようにする。
JPAはJavaでORMを使うためのルールで、Hibernateがその中身を実装してる
(Spring Boot で使うもの　@Entity, @Id, JpaRepository　など)

**DBMSはデータを保存するシステムで、ORMはそのDBとJavaのオブジェクトをマッピングしてくれる技術。**
**JPAはJavaでORMを使うための標準仕様で、Spring BootではHibernateを使ってエンティティとRepositoryでデータ操作を行っている**

## フレームワーク
よく使う**機能や共通作業**をあらかじめ用意してくれている開発の枠組み
　-Spring　複雑な設定が必要。時間がかかるが自由度が高い
　-SpringBoot　自動設定が中心。よしなに設定がされている状態のフレームワーク

## ライブラリ
よく使う**処理をまとめた部品**。単体では動かないので呼び出して使う。
　-Lombok　@Getter、@Setterなどのアノテーションライブラリ
　-MyBatis　SQLを直接かけるORM

## UI ユーザーインターフェイス（User Interface）
ユーザーと製品・サービスをつなぐ接点のこと

## UX  ユーザーエクスペリエンス（User Experience）
ユーザーが製品やサービスを通じて得られる体験のこと

## アーキテクチャ
システムやソフトウェア、ネットワークの全体的な構造や設計方法

## モデル設計
対象となるシステムや業務の概念を「モデル」として抽象的かつ論理的に表現し、そのモデルを基に開発や検証を進める手法
### MVC(よく使われる)　
モデル M :　データやビジネスロジック（例：DBアクセス、計算処理）
ビュー　V　:　ユーザーに見える画面武運（HTMLやUI）
コントローラー　C :　ユーザーの入力を受け取り、ModelとViewを仲介
特徴　: ViewとControllerが密接に連携。Webアプリ（Spring MVCなど）でよく使われる。一方向で処理
例　: ユーザーがフォームを送信 → Controllerが受け取る → Modelで処理 → Viewに結果を表示

### MVVM
モデル M :　データやビジネスロジック（例：DBアクセス、計算処理）
ビュー　V　:　ユーザーに見える画面武運（HTMLやUI）
ビューモデル　VM　:　Viewの状態やロジックを保持し、ModelとViewを橋渡し。VとVMは双方向行き来出来る
特徴　: ViewとViewModelが双方向でつながる。UIの状態管理がしやすい。

## DBマイグレーション（Flywayなど）
データベースの構造やデータを移行するプロセスのこと。DBの移行管理みたいな感じ。
ウェブアプリの機能としてDBマイグレーションを使うと、差分が残るため
後から来た人への共有や再現をしやすい。（Dockerなどでも出来る）
スキーマの変更：テーブルの構造変更など　（よく使う）
データベースエンジンの移行：MySQLからoracleへ、など異なるDB管理システム(DBMS)へ移行
データの整形・変換：既存データの形式を変更など
クラウドへの移行：オンプレからクラウドベースのDBサービスへの移行
